
### 2021-1-17
1. 使用我们得产品。尽可能完整，最好先写用使用脑图
### 2021-1-14
1. 不要整天想买便宜的，活动时间看一下之前加购的是否便宜，只提前规划必须拼
2. 看书1h
3. 不要在何群里的人吹牛
4. 每天罗列，明天要做的事
5. 昨日总结
- 天上不会掉馅饼，搬一块砖得一块砖得钱，始终不变。
- left join 主要一对多，多对多得时候，要在on后面加and条件（**这要会由一对多变成一对一**），并且不能少了where得过滤；若b表的数据在关系on，没有对应得条，b表的数据事空的，再由where b表条件，才能最终过滤掉不需要的条件。join的时候小心or条件，or的两边都要主要加b表的条件（如果是一对多，on后面没有加and必须，不然会出现多条）
- yii的with预加载，会把查询的条件id等外键，去重再where in().目前个人经验认为，with适合一对多的关系查寻。以后有业务模型的适合要多思考。
- yii withjoin和leftjoin的区别。区别是，leftjoin不会再用on 之后的条件，去查关联模型的数据了。[参考资料](https://blog.csdn.net/sinat_31177681/article/details/79752246)
- yii with*模型中怎么添加，on... and... onCondition、andOnCondition
- innerjoin、 leftjoin和rightjoin的区别？[参考资料](https://developer.aliyun.com/article/487015)
- - 0. join关系是用A表的第一条第二条，开始逐步去链接B表中的每一条，建立一张新的临时表，即A * B, 不是A的第一条对应B的第一条，A的第二条对应B的第二条。不该有这要的头脑模型 A <==> B。
- - 1. innerjoin，只包含了tableA与tableB联接字段相等的记录，交集
- - 1. tableA join tableB的结果中，既有tableA中的所有记录，同时还包括了与右表中联接字段相等的记录，所以返回的记录总数一定是大于或等于tableA的记录总数（一对多的时候小心）。 rightjoin同理
-  mysql limit 0, 100;取第二页为：limit 101,100; 100是要取得条数
-  查数据模块，一定要考虑所有写入数据得情况，观察所有数据。写入数据不是自己写得，不能凭自己得臆想确定表里面得数据。
-  完整得使用完我们得产品。
### 2021-1-12
1. 整理之前的分账资料
2. 看书1h
3. 学习docker
4. 昨日的总结
- 1. bug反馈修改，三思而后行，测试全面。增加的每行代码，一定要认真+自信的读完（考虑各种（全面）情况），拿到问题，把问题用笔，一点一点列出来，测试的时候好对照
- 2. 产品得需求原型得所有字，必须认证看完，流程走完
- 3. 协同开发的功能，接近开发尾声，记得找同事串联
#### 2021-1-11
1. 对接bug
2. 看书2h
3. 学习docker

#### 2021-1-7
1. 排查解决多人拼一个团，反复开团，超时取消未取消问题。
2. 添加商品库存判断
3. 下架拼团取消失败问题排查
#### 2021-12-27
1. 测试接口，联调分享逻辑
- 店主进入拼团商品或非拼团商品
- 店主点店主分享链接
- 会员点店主分享链接+退出普通进入商品详情
- 会员点店主链接，未买，进去，还能看到拼团
- 会员点会员链接，未买，进去，还能看到拼团
- 定时取消
- 查看过会员拼链接、自己购买过。失效或结束，也当普通商品购买
- 查看过店主分享的链接，没有买，下次再普通进来，可以发起拼团吗？